 leadership  changes  keeping  pace  boston's  demographic  shifts,  report  finds  updated:  2:41  pm  edt  may  8,  2019  chris  lisinski,  state  house  news  service  greater  boston  region  undergone  transformational  demographic  changes  past  three  decades,  rapidly  diversifying  dozens  communities.  despite  evolution,  representation  legislative  business  leadership  positions  caught  up,  according  new  report.from  1990  2017,  researchers  boston  foundation  university  massachusetts  found,  percentage  nonwhite  residents  increased  every  single  one  147  cities  towns  forming  boston  area,  contrast  static  rates  western  massachusetts.  sweeping  report  released  wednesday,  team  examined  individual  communities,  effects  range  economic  factors,  business  civic  institutions  adapted."greater  boston’s  vibrancy  dynamism  greatest  assets,  driven  wealth  diversity  among  people  call  region  home,"  boston  foundation  president  ceo  paul  grogan  said  statement.  "this  report  illustrates  critical  value  immigration  region,  diving  deeper  data,  broadens  understanding  ways  changing  population  reshaping  communities,  communities  can  change  better  serve  residents."overall,  concluded,  people  color  remain  underrepresented  political  business  worlds.  nonwhite  residents  held  32  percent  greater  boston  jobs  2017,  14  percent  high-level  "leadership"  positions,  census  bureau  definition  combines  full-time  legislators  chief  executive  officers.the  massachusetts  legislature  still  falls  behind,  too.  2018  —  handful  new  nonwhite  lawmakers  elected  —  87  percent  lawmakers  white,  15  percentage  points  higher  state  population.  among  groups,  african  americans  accounted  3  percent  legislature,  latinos  7  percent,  asian  americans  2  percent,  according  report."in  broad  strokes  find  institutions  lagging  behind  region's  new  racial  diversity,  often  troubling  degrees,"  report  wrote.researchers  also  used  several  school  districts  case  studies  explore  representative  teaching  staffs  students  educate.  disparities  significant:  malden,  seven  ten  students  nonwhite  less  one  ten  teachers  are,  brockton,  african  americans  make  58  percent  students  just  7  percent  teachers.boston  gap,  —  86  percent  students  color  compared  42  percent  educators  —  report  notes  boston's  share  diverse  teachers  much  greater  anywhere  else  state.despite  trends,  researchers  found  signs  progress  toward  better  representation.  six  13  boston  city  councilors  women  color,  u.s.  rep.  ayanna  pressley's  victory  last  fall  marked  first  time  nonwhite  woman  elected  represent  massachusetts  congress.  at  local  level,  too,  diversifying  communities  working  improve  participation  elections,  report  found.to  continue  progress,  report  recommended  communities  follow  examples  set  quincy's  engaged  asian  american  population  minority  business  owners  help  improve  quality  life  areas.  government,  business  educational  institutions  also  make  conscious  efforts  seek  people  color  bring  fold,  researchers  suggested."employers  proactively  recruit  candidates  color  provide  better  mid-career  support  professional  development  people  currently  staff,"  wrote.  "further,  k–12  schools  colleges  universities  also  need  provide  higher  quality  education  young  people  first  place,  diverse  pools  prospective  candidates  looking  jobs  sectors  economy."  boston  —  greater  boston  region  undergone  transformational  demographic  changes  past  three  decades,  rapidly  diversifying  dozens  communities.  despite  evolution,  representation  legislative  business  leadership  positions  caught  up,  according  new  report.  1990  2017,  researchers  boston  foundation  university  massachusetts  found,  percentage  nonwhite  residents  increased  every  single  one  147  cities  towns  forming  boston  area,  contrast  static  rates  western  massachusetts.  sweeping  [46]report  released  wednesday,  team  examined  individual  communities,  effects  range  economic  factors,  business  civic  institutions  adapted.  advertisement  "greater  boston’s  vibrancy  dynamism  greatest  assets,  driven  wealth  diversity  among  people  call  region  home,"  boston  foundation  president  ceo  paul  grogan  said  statement.  "this  report  illustrates  critical  value  immigration  region,  diving  deeper  data,  broadens  understanding  ways  changing  population  reshaping  communities,  communities  can  change  better  serve  residents."  overall,  concluded,  people  color  remain  underrepresented  political  business  worlds.  nonwhite  residents  held  32  percent  greater  boston  jobs  2017,  14  percent  high-level  "leadership"  positions,  census  bureau  definition  combines  full-time  legislators  chief  executive  officers.  massachusetts  legislature  still  falls  behind,  too.  2018  —  handful  new  nonwhite  lawmakers  elected  —  87  percent  lawmakers  white,  15  percentage  points  higher  state  population.  among  groups,  african  americans  accounted  3  percent  legislature,  latinos  7  percent,  asian  americans  2  percent,  according  report.  "in  broad  strokes  find  institutions  lagging  behind  region's  new  racial  diversity,  often  troubling  degrees,"  report  wrote.  researchers  also  used  several  school  districts  case  studies  explore  representative  teaching  staffs  students  educate.  disparities  significant:  malden,  seven  ten  students  nonwhite  less  one  ten  teachers  are,  brockton,  african  americans  make  58  percent  students  just  7  percent  teachers.  boston  gap,  —  86  percent  students  color  compared  42  percent  educators  —  report  notes  boston's  share  diverse  teachers  much  greater  anywhere  else  state.  despite  trends,  researchers  found  signs  progress  toward  better  representation.  six  13  boston  city  councilors  women  color,  u.s.  rep.  ayanna  pressley's  victory  last  fall  marked  first  time  nonwhite  woman  elected  represent  massachusetts  congress.  at  local  level,  too,  diversifying  communities  working  improve  participation  elections,  report  found.  continue  progress,  report  recommended  communities  follow  examples  set  quincy's  engaged  asian  american  population  minority  business  owners  help  improve  quality  life  areas.  government,  business  educational  institutions  also  make  conscious  efforts  seek  people  color  bring  fold,  researchers  suggested.  "employers  proactively  recruit  candidates  color  provide  better  mid-career  support  professional  development  people  currently  staff,"  wrote.  "further,  k–12  schools  colleges  universities  also  need  provide  higher  quality  education  young  people  first  place,  diverse  pools  prospective  candidates  looking  jobs  sectors  economy." 