 massachusetts  state  house  march  13,  2019  boston,  massachusetts  .  (staff  photo  matt  stone/medianews  group/boston  herald)  associated  press  |  published:  may  12,  2019  6:14  |  updated:  may  12,  2019  6:16  steve  leblanc  boston  (ap)  —  mother’s  day  approaching,  members  massachusetts’  all-democratic  congressional  delegation  highlighting  bills  they’re  pushing  help  families.  rep.  ayanna  pressley  announced  week  teaming  democratic  new  jersey  sen.  corey  booker  legislation  aimed  reducing  country’s  maternal  mortality  rate,  particularly  among  black  women.  democrats  said  tuesday  maternal  mortality  rate  developed  countries  fallen,  u.s.  rate  climbed  26  percent  2000  2014.  situation  serious  black  women.  according  u.s.  centers  disease  control  prevention,  risk  pregnancy-related  deaths  black  women  three  four  times  higher  white  women.  pressley,  whose  paternal  grandmother  died  childbirth  1950,  said  it’s  unacceptable  disparities  persist.  “here  find  2019,  black  women  still  disproportionately  dying  childbirth  days  thereafter,”  said  pressley,  state’s  first  black  woman  elected  u.s.  house.  bill,  initially  unveiled  last  year,  also  expand  medicaid  coverage  many  new  mothers  two  months  full  year  childbirth  ensure  pregnant  women  new  mothers  full  medicaid  coverage,  rather  just  coverage  related  pregnancy.  bill  doesn’t  official  cost  estimate  congressional  budget  office,  pressley  said  end  saving  money  providing  better  care  pregnancy  avoiding  serious  expensive  care  birth.  bill,  said,  also  save  hundreds  millions  helping  lower  number  births  cesarean  section.  pressley  recently  participated  event  democratic  u.s.  house  speaker  nancy  pelosi  tufts  university  medford  focused  early  childhood  education  child  care.  event  hosted  rep.  katherine  clark,  also  serves  vice  chair  house  democratic  caucus.  clark  said  majority  women  young  children  working,  cost  child  care  —  can  equal  cost  monthly  rent  mortgage  payment  —  significant  financial  burden  many  families  reach  others.  clark  said  understands  predicament  many  parents  face.  “i  remember  husband  i  realized  entire  salary  going  child  care,”  said.  event,  clark  said  house  looking  legislation  help  repay  loans  early  education  teachers.  teachers  salaries  that,  low,  may  disqualify  remaining  subsidized  housing,  putting  greater  financial  risk,  said.  wants  give  teachers  option  remain  subsidized  housing  period  time  save  enough  move  out.  clark  lawmakers  introduced  another  bill  thursday  provide  $200  million  year  grants  help  pay  child  care  parents  college.  affordable  child  care  critical  nation’s  4.8  million  student  parents,  said,  especially  access  child  care  many  campuses  declined  even  population  student  parents  grown.  rep.  lori  trahan,  fellow  massachusetts  democrat  also  attended  event  pelosi,  said  investments  child  care  go  beyond  formal  programs  like  head  start,  early  education  nutrition  program  run  federal  department  health  human  services.  trahan  said  mom  used  watch  kids  home  juggled  part-time  jobs  help  ends  meet.  “we  solve  problem  early  childhood  care  they’re  making  choices  engaging  economy  staying  home  care  children,”  trahan  said. 