 ‘heartbeat’  laws  ban  abortions  across  deep  south  ‘heartbeat’  laws  ban  abortions  across  deep  south  march  20,  2018,  file  photo,  anti-abortion  sidewalk  counselors  call  woman  entering  jackson  women's  health  organization's  clinic,  facility  state  performs  abortions,  jackson,  miss.  –the  associated  press  russ  bynum  ap,  may  11,  2019  new  mississippi  law  survives  court  challenge,  will  nearly  impossible  pregnant  women  get  abortion  there.  or,  potentially,  neighboring  louisiana.  alabama.  georgia.  louisiana  legislature  halfway  toward  passing  law  —  like  ones  enacted  mississippi  georgia  —  will  ban  abortions  fetal  heartbeat  detected,  six  weeks  pregnancy  many  women  know  they’re  pregnant.  alabama  cusp  approving  even  restrictive  bill.  state  governments  course  virtually  eliminate  abortion  access  large  chunks  deep  south  midwest.  ohio  kentucky  also  passed  heartbeat  laws;  missouri’s  republican-controlled  legislature  considering  one.  advertisement  hope  conservative  u.s.  supreme  court  will  approve,  spelling  end  constitutional  right  abortion.  “for  pro-life  folks,  huge  victories,”  said  sue  liebel,  state  director  susan  b.  anthony  list,  anti-abortion  advocacy  group.  “and  i  think  they’re  indicative  momentum  excitement  hope  that’s  happening  changes  supreme  court  pro-life  president.”  abortion  right  supporters,  meanwhile,  trend  ominous.  said  diane  derzis,  owner  mississippi’s  sole  abortion  clinic,  jackson  women’s  health  organization:  “i  think  it’s  certainly  dire  ever  been.  smell  blood  that’s  they’re  this.”  already,  mississippi  mandates  24-hour  wait  in-person  consultation.  means  women  must  make  least  two  trips  clinic,  often  traveling  long  distances.  states  passed  similar,  incremental  laws  restricting  abortion  recent  years,  aside  mississippi,  five  states  just  one  clinic  —  kentucky,  missouri,  north  south  dakota,  west  virginia.  but  latest  efforts  bar  procedure  represent  largest  assault  abortion  rights  decades.  lawmakers  sponsoring  bans  made  clear  goal  spark  court  challenges  hopes  ultimately  overturning  1973  roe  v.  wade  decision  legalizing  abortion.  advertisement  challenges  begun.  derzis’  attorneys  scheduled  go  judge  may  21,  seeking  prevent  mississippi’s  heartbeat  law  taking  effect  july  1.  judge  kentucky  blocked  enforcement  state’s  heartbeat  ban  american  civil  liberties  union  filed  suit  behalf  clinic  louisville.  similar  legal  action  expected  bans  can  take  effect  ohio  georgia,  republican  gov.  brian  kemp  signed  latest  heartbeat  bill  law  tuesday.  kemp  said  welcomed  fight,  vowing:  “we  will  back  down.”  georgia’s  ban  doesn’t  take  effect  jan.  1.  but  impact  immediate.  abortion  clinic  operated  women’s  centers  atlanta  began  receiving  anxious  calls  patients  soon  kemp  signed  law.  many  callers  plans  travel  outside  state  abortions.  georgia’s  heartbeat  ban  wider  impact  state  17  abortion  clinics  —  combined  total  four  southern  states  passed  considering  bans.  “on  typical  day  will  see  people  north  carolina,  tennessee,  alabama,  south  carolina  —  region,”  said  dr.  lisa  haddad,  atlanta  clinic’s  medical  director.  “and  thought  we’re  going  see  people  coming  assume  it’s  already  illegal  georgia.”  dr.  ernest  marshall,  co-founder  kentucky’s  last  remaining  abortion  clinic  louisville,  said  email  banning  abortions  women  know  they’re  pregnant  “have  disproportionate  impact  poor  women  communities  color  throughout  south.”  advertisement  advocates  abortion  rights  expect  judges  halt  enforcement  new  bans  lawsuits  work  way  courts.  take  years.  “these  laws  blatantly  unconstitutional,”  said  elisabeth  smith,  chief  counsel  state  policy  advocacy  center  reproductive  rights,  also  filed  suit  mississippi’s  ban.  “but  allowed  go  force,  devastating  consequences  residents  states.”  heartbeat  bans  upheld,  many  women  poor  limited  means  travel  options  try  terminate  pregnancies,  haddad  said,  possibly  using  abortion  drugs  purchased  online.  others  drive  fly  across  multiple  states,  said  elizabeth  nash,  state  policy  analyst  guttmacher  institute,  research  group  supports  abortion  rights.  “people  go  florida,  people  continue  go  memphis,”  nash  said.  “how  many  states  cross  can  access  abortion  services?  exacerbates  issues  we’ve  already  seen  around  taking  time  work  money  travel.”  proposed  heartbeat  bans  failed  pass  year  several  republican-led  states,  including  texas.  there,  gop  lawmakers  lost  ground  democrats  2018  elections,  abortion  foes  wary  courts  struck  prior  abortion  restrictions  state.  efforts  also  fell  short  florida,  south  carolina,  tennessee  west  virginia.  alabama  lawmakers  postponed  next  week  vote  proposal  make  performing  nearly  abortions  felony.  measure  passed  state  house,  senate  suspended  debate  thursday  amid  heated  dispute  whether  exemptions  rape  incest  stripped  bill.  “you  can’t  put  price  unborn  life,”  eric  johnston,  president  alabama  pro-life  coalition,  said  wednesday,  legislative  committee  heard  testimony  state’s  proposed  ban.  “what  protect  people  live  state  includes  unborn  children.”  but  jenna  king-shepherd  told  alabama  lawmakers  believed  abortion  age  17  allowed  finish  college.  said  father,  part-time  baptist  preacher  furious  pregnancy,  drove  abortion  clinic  trusted  make  right  choice.  “i’m  asking  support  access  abortion,”  king-shepherd  said.  “i’m  asking  let  women,  families,  physicians  god  make  decision  want  start  families  private  trust  that.” 