 sign  commitment  new  chicago,  i  went  mayor  lori  lightfoot's  inauguration  depaul  basketball  arena,  thus  breaking  old  pledge  never,  ever  set  foot  place.  technically,  wintrust  arena.  but  wintrust,  i'm  little  like  sox  fans  refuse  call  stadium  favorite  team  plays  anything  comiskey  park.  tradition,  baby.  whatever  call  it,  nothing  symbolizes  let-them-eat-cake  excess  mayor  rahm's  backroom  wheeling  dealing  quite  like  midsize  arena  22nd  michigan.  ostensibly  built  house  depaul  university  basketball  teams,  originally  supposed  partly  paid  $55  million  worth  property  tax  dollars,  largely  diverted  dead-broke  schools.  funding  approved  summer  2013  city  council  voice  vote,  hastily  gaveled  mayor,  though  wanted  sneak  council  without  public  debate.  activists  erupted  protest  spending  public  dollars  private  university,  rahm  substituted  hotel/motel  tax  money  original  property  tax  dollars.  like  figured  stupid  realize  joint  still  publicly  funded.  maneuver  passed  solution  public  relations  problem  early  years  mayor  rahm's  chicago.  (depaul  also  kicked  $70  million  help  pay  arena.)  before  said  done,  rahm  spent  $55  million  tif  money,  originally  intended  arena,  project  navy  pier.  legal,  i  will  never  know.  bottom  line—when  b-ball  arena  finally  opened  2017,  i  declared  i  never,  ever  go  there—you  know,  like  rahm  depaul  anyone  else  matter  remotely  cared.  but,  alas,  i  monday's  big  event,  ushered  maya  dukmasova,  reader  colleague.  maya  said  i  go  .  .  .  history!  plus,  i  write  it.  man,  things  i  let  millennials  talk  into.  also,  i  thinking—you  know,  i  paid  thing,  i  might  well  check  out.  chance,  lightfoot  press  team  put  press  row  right  next  greg  hinz,  old  poker-playing  pal,  political  columnist  crain's  chicago  business.  years,  greg  i  opposite  sides  several  tif  debates.  generally  speaking,  i  want  program  abolished,  greg  i-never-met-a-downtown-tif-deal-that-i-don't-love  persuasion.  true  form,  started  right  me.  "hey,  ben,  many  articles  write  criticizing  rahm  using  tif  funds  this?"  asked.  "a  lot,"  i  responded.  "some  irony  this."  well,  i'm  glad  maya  talked  attending  'cause  quite  show.  top  dogs  stage.  kind  cool  see  rahm  predecessor—mayor  daley—playing  second  fiddle  lightfoot,  first  black  woman  mayor.  i  get  big  kick  seeing  caption  overhead  scoreboard  read:  "don't  remember  city  chicago,  rahm."  i'm  sure  scoreboard  operator  trying  say  caption.  but  taxpayer  dollars  anything  constructing  scoreboard,  caption  may  best  thing  get  deal.  i  admit  i  shed  tear  two  i  watched  mayor  lightfoot's  tearful  tribute  90-something-year-old  mother  sitting  front  row.  speech,  old  saying  jerome  holtzman—the  hall  fame  baseball  writer—that  "no  cheering  press  box."  chicago  magazine's  edward  mcclelland,  sitting  nearby,  reminded  proceedings.  sorry,  edward—but  i  cheer  lightfoot  vowed  rebuild  "safety  net,  starting  repairing  broken  mental  health  safety  net."  first  budget,  mayor  rahm  closed  six  clinics,  insisting  broke  afford  mental  health  clinics,  even  poor,  high-crime  neighborhoods  much  needed.  but,  again,  enough  money  build  depaul  arena.  damn,  i'm  getting  outraged  again!  biggest  cheer  crowd  came  lightfoot  promised  strip  aldermen  dictatorial  control  everything  goes  wards,  declaring  "elected  official  ever  profit  office."  direct  jab  alderman  ed  burke  infamous  property  tax  business.  lightfoot  went  promise  bring  integrity  chicago  government.  "i  realize  putting  integrity  chicago  government  sentence  pretty  strange,"  wisecracked.  "for  years,  said  'chicago  ain't  ready  reform.'  well,  get  ready,  reform  here."  good  line—whoever  wrote  it.  lightfoot  also  got  cheer  good-government  crowd  promised  "get  fiscal  house  order."  specify  intends  front.  but  know  one  biggest  challenges  will  figure  pay  promises  safer  neighborhoods,  better  schools,  affordable  housing—not  mention  pension  obligations,  new  police  fire  contracts,  new  teacher  contract,  etc.  brings  first  suggestion  mayor  lightfoot  era.  first  act  getting  "fiscal  house  order,"  mayor  lightfoot  join  lawsuit  filed  grassroots  collaborative  $1.3  billion  tif  handout  lincoln  yards,  upscale  development  north  side  neighborhood  already  gentrifying.  how's  new  beginning,  chicago?  diverting  money  wealthy  developers  give  rest  us,  instead  way  around.  i  guess  shall  soon  see  just  much  reform  chicago  really  ready  for. 