 chicago  police  officers  shot  killed  armed  man  wednesday  barricaded  home  near  university  chicago  fired  shots  outside.  man  called  police  10:15  a.m.  report  son,  bipolar  disorder,  armed  distraught  home  1300  block  east  61st  street  woodlawn,  chicago  police  lt.  ozzie  valdez  said  news  conference.  asked  police  help.  officers  arrived  negotiated  22-year-old  myles  frazier,  barricaded  inside,  police  cook  county  medical  examiner’s  office  said.  negotiations,  fired  least  five  gunshots  inside  home,  valdez  said.  some  shots  went  outside.  swat  team  called  scene  entered  home  frazier  refused  come  least  45  minutes  negotiating,  valdez  said.  two  officers  shot  “armed  confrontation”  inside  residence,  valdez  said.  frazier  taken  university  chicago  medical  center,  pronounced  dead,  authorities  said.  lived  block  shot.  police  said  weapon  recovered  scene.  police  spokesperson  know  death  classified  “suicide-by-cop”  situation,  someone  provokes  officer  shoot  them.  shortly  shooting,  large  police  presence  remained  outside  home,  located  across  street  university  chicago  library.  people  walked  police  tape  photograph  scene.  assistant  nursing  home  within  view  home  said  working  shooting,  unaware  commotion  outside.  “stuff  like  doesn’t  happen  near  [university],”  said.  “we’re  used  seeing  block  farther  south”  away  school.  employee  university  said  walking  back  medical  center  surprised  see  swat  vehicle  outside  building  works.  “i  said,  ‘whoa,’  look,  swat  team,”  man  said.  added  missed  alert  university  advising  people  stay  within  buildings.  someone  lives  houses  shooting  said  didn’t  known  frazier,  questioned  police  waited  longer  enter  home,  used  less  lethal  means.  said  sending  people  home  escalated  standoff  made  fatal.  “they  could’ve  thrown  robot  home  something,”  said.  “who  cares  robot  gets  hurt?”  civilian  officer  police  accountability  investigating  use  force  officers  involved  will  placed  administrative  duty  30  days.  according  court  records,  frazier  charged  2017  unauthorized  use  weapon,  domestic  battery  violating  order  protection.  two  domestic  battery  counts  2015  2016. 