 honorable  lori  e.  lightfoot  sworn  chicago’s  56th  mayor  monday,  may  20  wintrust  arena.  when  lightfoot’s  name  announced,  wintrust  arena  erupted  applause  standing  ovations.  person  audience  shouted,  “bring  light,”  reference  lightfoot’s  campaign  slogan.  lightfoot’s  road  mayoral  office  one  historical  proportions.  runoff,  faced  cook  county  president  toni  preckwinkle,  ‘herstory’  made  two  black  women  running  mayor  chicago.  when  lightfoot  elected  mayor  april,  became  chicago’s  first  black  woman  openly  gay  mayor-elect.  ceremony,  performances  chicago  gay  men’s  chorus,  after  school  matters  choir,  native  veterans  group  trickster  art  gallery,  miguel  cervantes,  star  chicago’s  “hamilton:  american  musical,”  sang  national  anthem.  invocation,  rev.  dr.  l.  bernard  jakes  implored,  “teach  us  walk  gently  elected  officials.”  prayer  peace,  rev.  dr.  beth  brown  said,  “being  better  together  means  one  gets  left  behind.”  brown  also  offered  refrain,  “we  enough,  enough.”  “help  us  wage  peace  commitment  create  one  city  truly  better  together,”  said.  brown  also  called  people  “repairers  breach  restorers  streets  live  in,”  stated  isaiah  58:12.  “there  peace  easy  peace,  will  settle  false  peace,”  said.  “transform  us  transform  city,  pray,  together  will  let  light  shine.”  members  city  council  50  wards  chicago,  including  12  newly  elected  alderman,  took  oath  office  well.  included  melissa  conyears-ervin  treasurer  city  chicago  anna  m.  valencia  city  clerk.  lightfoot’s  wife,  amy  eshelman,  daughter,  vivian,  hand  took  oath  office.  “for  me,  city  opportunity.  it’s  city  hope,”  lightfoot  said  inaugural  address.  lightfoot  also  noted  historic  moment  valencia  conyears-ervin.  “for  first  time  history  chicago,  women  color  now  hold  three  city-wide  elected  offices,”  lightfoot  said.  “i  congratulate  you,  city  clerk  anna  valencia  city  treasurer  melissa  conyears-ervin,  inaugurations,  victories  you’ve  overcome  reach  historic  moment.”  lightfoot  thanked  former  mayor  rahm  emanuel  assistance  transition.  also  thanked  people  city  chicago.  “we  stand  today  time  great  hope  possibility.  and,  i  can’t  help  feel  spirit  late,  great  mayor  harold  washington,”  lightfoot  said.  lightfoot  talked  creation  mayor’s  office  public  safety,  will  led  deputy  mayor.  aim  office  develop  implement  comprehensive  violence  prevention  strategy.  also  talked  gun  violence  development  new,  proactive  strategy.  “all  stakeholders  must  committed  work.  challenge  can  solved  law  enforcement  alone,”  lightfoot  said.  “this  greatest  challenge  demands  us,  united  together.”  lightfoot  also  spoke  education,  affordable  housing,  police  reform  accountability.  said  administration  will  work  expand  early  childhood  education.  lightfoot  also  talked  stability.  said  city  dug  giant  financial  hole  many  years.  “we  must  get  financial  house  order,”  said.  “we  will  lay  plan  put  chicago  path  solvency.”  lightfoot  talked  four  stars  city  chicago’s  flag.  said  star  stands  building  rebuilding.  second  star  education,  third  stability  fourth  integrity.  “get  ready  reform  here,”  told  crowd.  “i  will  sign  executive  order  end  worst  abuses  aldermanic  privilege.”  lightfoot  said  problems  housing,  poverty  isolation  must  addressed.  “we  part  solution,”  said.  “each  us  need  ask:  what  can  i  do?”  rev.  janette  wilson,  national  director  push  excel,  said  exciting  day  moment  much  needed  change.  “we  mayor  who’s  committed  justice  everyone  investing  neighborhoods  —  particularly  underserved  undersourced,”  said.  “she  high  moral  standards  integrity.”  ja’mal  green,  community  activist  ran  mayor,  said  lightfoot’s  inauguration  historic  moment.  “i’ve  somebody  critical  former  mayor  rahm  emanuel  mayor  lori  lightfoot,”  said.  “after  seeing  defeat  odds,  became  best  friends.”  green  said  thinks  lightfoot  will  well.  “she  lot  challenges  front  her,”  said.  “i’m  going  i  can  help  her.” 