 springfield  --  lawmakers  supporters  bill  strengthen  firearm  owners  identification  card  system  chanted  "fix  foid"  front  statue  abraham  lincoln  outside  capitol  wednesday.  speakers  like  milagros  burgos  told  stories  loved  ones  who've  died  gun  violence.  burgos'  husband,  rafael,  stood  next  wife,  holding  photo  daughter,  alexandria.  burgos'  voice  cracked  talked  alexandria,  18-year-old  college  student  killed  stray  bullet  2014  chicago.  burgos  said  alexandria  idea  gun  looked  like,  sounded  like  fired.  "enough  guns,  enough  lives  taken  away  families,  enough  gun  violence,"  burgos  said.  "we  get  loved  ones  back,  can  make  difference,  together."  alicia  schemel  moms  demand  action  said  legislation  like  senate  bill  1966  prevented  death  father,  shot  way  pick  work.  passed,  bill  sponsored  state  rep.  kathleen  willis,  addison  democrat,  overhaul  state's  foid  system.  increase  renewal  licensing  fees  $10  $50,  require  one-time  fingerprint,  better  define  clear  present  danger,  prioritize  fall  within  definition  license  revocation.  "i  know  many  stories  tragedies  hit  family  friends,"  willis  said.  "we're  going  make  sure  less  less  stories."  house  judiciary  committee  hearing  tuesday,  republicans  spoke  additional  requirements.  rep.  margo  mcdermed,  mokena  republican,  said  "gun  grabbers"  using  february  workplace  shooting  henry  pratt  co.  aurora  reduce  access  firearms.  rep.  terri  bryant,  murphysboro  resident  committee's  republican  spokeswoman,  said  never  vote  law  mandates  fingerprints  constitutional  right.  pressed  position  mandated  fingerprinting  tuesday,  willis  said  supports  measure  means  keeping  people  safe.  "we  want  make  sure  keep  state  safe  possible,  allowing  people  lawful  gun  owners  safe  manner,"  willis  said  rally.  cindy  mcmullan,  member  moms  demand  action,  said  made  trip  rally  downstate  columbia  wants  see  sensible  gun  laws  state.  said  opposed  lawful  gun  possession  measures  supports  --  preventing  domestic  violence  abusers  convicted  felons  legally  owning  firearms  --  also  supported  gun  owners.  current  system,  said,  "obviously  weaknesses"  put  family  risk.  sen.  julie  morrison,  deerfield  democrat  bill's  chief  sponsor  senate,  said  sb  1966  make  necessary  changes  save  lives.  also  told  crowd  accept  "no"  answer  requesting  lawmakers  support  bill.  "this  state,  communities,  problem  trying  fix  together,"  morrison  said.  "you  elected  people.  they  need  listen  you." 