 qatar  denies  issuing  visa  ban  blockading  nations  akbar  al-baker  suggested  qatar  may  stop  issuing  visas  egyptians  authorities  say  government  policy.  06  may  2019  10:53  gmt  [image:  akbar  al-baker  said  'visa  will  open  enemies'  [file:  rod  mcguirk/ap]]  akbar  al-baker  said  'visa  will  open  enemies'  [file:  rod  mcguirk/ap]  qatar  rejected  comments  made  secretary-general  national  tourism  council  reference  egyptians  seeking  enter  country  amid  ongoing  political  rift.  statement  sunday,  qatar's  government  communications  office  said  country  stop  issuing  visas,  adding  "populations  involved  disputes  states".  earlier  sunday,  event  promote  summer  tourism  campaign,  akbar  al-baker,  also  ceo  qatar  airways,  said  qatar  let  egyptians  enter  country  take  part  promotions  aimed  boosting  tourism  industry.  "the  visa  will  open  enemies  -  will  open  friends,"  al-baker  said  egyptians  looking  come.  "are  visas  open  us  go  there?  no.  so  open  them?  everything  reciprocal."  comments  first  qatari  official  since  nearly  two-year  rift  began  suggesting  qatar  longer  grant  visas  people  egypt,  populous  arab  country.  however,  government  communications  office  said  statement  ministry  interior  expatriates  affairs  department  authorised  issue  entry  visas  country.  180530122209237  "any  statements  outside  legal  framework  represent  working  policies  ministry  interior,"  statement  said.  "our  countries  will  always  draw  strength  cohesiveness  peoples  societies,"  added.  communication  office  also  said  "qatar  welcomes  peoples  world,  different  activities  peoples,  whether  cultural,  economic,  sports  tourism  others  among  ways  can  bring  nations  together  regardless  disputes  states".  saudi  arabia,  united  arab  emirates  (uae),  bahrain  egypt  cut  diplomatic  trade  ties  qatar  2017,  accusing  supporting  "terrorism".  doha  denies  allegation.  while  citizens  three  gulf  states  recalled  home  countries  rift,  egyptians  -  make  largest  arab  minority  qatar  -  remained  make  sizeable  portion  tiny  wealthy  country's  workforce.  qatar  population  2.7  million  300,000  nationals.  2017  report  private  consultancy  estimated  egyptians  200,000. 