 [image:  great  scope  enhance  qatar-greece  bond,  says  fm]  great  scope  enhance  qatar-greece  bond,  says  fm  qlnews  •  1  week  6  days  ago  share  share  tweet  ×  minister  speaking  opening  qatar-greece  business  forum  underlined  qatar’s  commitment  invest  greece.  this  comes  qatar’s  ambition  enhance  bilateral  cooperation  two  nations  qatar  continues  diversify  economy  fulfill  qatar  national  vision  2030,  sheikh  mohamed  noted.  interaction  qatari  greek  business  representatives  signifies  qatar-greece  cooperation  time  economic  concerns  top  priorities  both,  said.  deputy  prime  minister  minister  foreign  affairs  @mba_althani_  says  #qatar  #greece  ready  enhance  economic  tieshttps://t.co/yoxlg8aw79#mofaqatar  pic.twitter.com/xhxja9vhyb  —  mofa  -  qatar  (@mofaqatar_en)  may  2,  2019  qatar  also  continues  focus  enhancing  role  private  sector  providing  required  legislative  environment,  developing  cooperation  public  private  sectors,  providing  support  private  sector  increase  role  various  economic  sectors,  opening  opportunities  local  foreign  investments,  minister  described.  added  qatar  keen  continue  implementing  major  infrastructure  projects  main  sectors  education,  health  transportation,  well  projects  pertinent  2022  fifa  world  cup.  urged  private  sector  greece  explore  opportunities  qatar,  will  help  strengthen  economic  cooperation  investments  two  nations.  georgios  katrougalos,  greek  foreign  minister  said  historic  ties  greece  arab  world  rooted  understanding  respect.  however,  trade  volume  countries,  including  qatar,  reflective  level  political  ties,  underscored.  drawing  attention  enhance  bilateral  relations  private  sectors  two  countries,  katrougalos  said  plethora  investment  opportunities  can  explored  two  countries.  part  greek-qatari  business  forum  took  place  today.  #qna  pic.twitter.com/spzxi9hpdv  —  qatar  news  agency  (@qnaenglish)  may  2,  2019  greek  minister  said  country's  economy  dependent  partly  small  medium  enterprises  economic  social  opportunities  provide,  noting  meeting  businessmen  two  nations  business  forum  will  serve  significant  platform  consider  opportunities  mutual  benefit.  chairman  qatar  chamber  sheikh  khalifa  bin  jassim  bin  mohamed  al  thani  said  two  countries'  private  sectors  working  supporting  economic  ties,  2018  trade  volume  standing  $84  million.  said  private  sector  qatar  looking  identify  investment  opportunities  greece  study  possibility  creating  alliances  establishing  joint  ventures  two  countries.  while  welcoming  greek  investments  qatar,  sheikh  khalifa  highlighted  despite  unjust  siege,  qatar  remains  attractive  investment  destination  many  international  investors.  presently,  eight  greek  companies  56  joint  companies  operating  qatar,  sheikh  khalifa  noted.  these  ventures  cover  variety  sectors  trade,  contracting,  engineering,  construction,  industrial  consultancy,  decoration,  shipping  marine  services.  greek  pm  also  met  hh  amir  sheikh  tamim  bin  hamad  al  thani  visit  qatar.  hh  amir  reviews  foreign  minister  greece,  bilateral  relations  cooperation  two  countries.  #qna  pic.twitter.com/g2uxgmwgew 