 qatar  upgrade  child  rights  legislation  per  international  standards  february  21,  2018  dohanews  children  vulnerable  section  society  throughout  globe  also  future  country.  understanding  importance  proper  framework  child  rights,  government  qatar  sought  upgrade  legislation  surrounding  child  rights  match  international  standards.  ministry  administrative  development,  labour  social  affairs  (madlsa)  recently  organised  forum  addressing  safe  childhood  co-operation  qatar  social  work  foundation  wise  leadership  his  highness  emir  sheikh  tamim  bin  hamad  al-thani.  event  highlighted  qatar  committed  toward  securing  child  rights  legislative  institutional  level.  constitution  qatar  already  includes  legal  provisions  consider  family,  maternal  child  rights.  highlighted  qatar  ratified  convention  rights  child  making  part  internal  law.  also  adjoined  optional  protocol  convention  rights  child  sale  child,  child  prostitution  child  pornography  optional  protocol  involvement  child  armed  conflict  (opac),  upgrading  legislation  child  rights.  minister  administrative  development,  labour  social  affairs  dr.  issa  saad  al-jafali  al-nuaimi  stated  importance  enriching  child  culture,  consolidating,  promoting  protecting  child  rights  extracting  creative  energy  create  new  generation  able  lead  future.  he  stressed  important  factor  achieving  maintaining  positive  communication  next  generation  society.  dr.  saad  stressed  combined  responsibility  responsible  forces  society  family,  educational  institutions,  preachers,  media  outlets,  civil  organisations  overall  environment.  protecting  child  rights  one  major  goals  qatar  national  vision  2030,  sync  achieve  sustainable  development.  achieve  same,  government  taking  efforts  toward  updating  programmes  guarantee  rights.  moreover,  securing  child  rights  needs  contribution  sectors  society,  ministry  planning  taking  various  steps  spread  social  awareness  raise  intellectual,  factual  behavioural  levels  children  society.  aim  promote  stimulate  proper  behaviour  individuals  communicate  constructively  previous  coming  generations,  enhance  educational,  social,  health,  cultural,  skills,  intellectual,  creative  literary  scenes  among  children  qatar  various  fields.  further,  consequences  children  political  crises  diplomatic  blockade  pointed  violation  international  law  human  rights,  especially  considering  rights  children  whose  families  separated.  qatar  foundation  social  work  (qfsw)  chief  executive  officer  amal  abdullatif  al-mannai  committed  qfsw  will  promote  basic  rights  children  right  identity,  physical  integrity,  education  access  information  services,  well  living  family,  physical  psychological  rehabilitation,  social  reintegration,  right  enjoy  rights  without  discrimination,  including  right  disabled  orphan  child  lead  decent  life. 