 us-taliban  talks  end  doha  'some  progress':  taliban  taliban  spokesperson  says  talks  'positive'  sides  wrap  latest  round  talks  qatari  capital.  09  may  2019  18:18  gmt  [image:  violent  attacks  afghanistan  continued  latest  round  peace  talks  [file:  qatari  foreign  ministry/handout  via  reuters]]  violent  attacks  afghanistan  continued  latest  round  peace  talks  [file:  qatari  foreign  ministry/handout  via  reuters]  united  states  taliban  negotiators  wrapped  sixth  round  peace  talks  "some  progress"  made  draft  agreement  foreign  troops  might  withdraw  afghanistan,  spokesperson  armed  group  said.  suhail  shaheen,  taliban's  political  spokesman  qatari  capital,  doha,  said  tweet  thursday  "positive  constructive"  negotiations  held  talks,  adding  sides  meet  another  round  discussions.  "both  sides  listened  care  patience,"  shaheen  said.  chief  us  envoy,  zalmay  khalilzad,  involved  negotiations  said  talks  taliban  ending  afghanistan's  war  making  steady  slow  progress,  signaling  growing  frustration  relentless  armed  violence.  negotiations  stutter  troop  withdrawal  about  17,000  foreign  troops,  including  contingent  14,000  us  soldiers,  based  afghanistan  part  us-led  nato  mission  train,  assist  advise  afghan  forces.  us  forces  also  carry  "counterterrorism"  operations.  us  said  will  agree  withdrawal  troops  part  eventual  peace  deal  taliban  put  place  security  guarantees,  implement  ceasefire  sign  commitments  including  "intra-afghan"  dialogue  kabul  government  afghan  representatives.  taliban  insists  will  things  us  announces  withdrawal  timeline,  meanwhile,  refuses  negotiate  kabul,  calling  afghan  government  "puppet"  west.  190312171834928  diplomatic  efforts  end  us's  longest-running  conflict  intensified  last  year  appointment  afghan-born  khalilzad  lead  direct  talks  taliban,  running  armed  rebellion  since  dislodged  power  2001  us-led  invasion  afghanistan.  latest  round  talks,  came  nearly  two  months  earlier  bout  16-day  long  discussions,  violent  attacks  afghanistan  continued.  end  large  peace  summit  kabul  last  week,  afghan  president  ashraf  ghani  offered  taliban  ceasefire  begin  first  day  ramadan,  group  refused.  wednesday,  taliban  suicide  bomber  four  gunmen  attacked  kabul  office  counterpart  international,  non-profit  group  working  marginalised  people  afghanistan,  killing  nine  people  wounding  least  20  others.  us  secretary  state  mike  pompeo  thursday  condemned  attack  "senseless  assault".  "we  extend  condolences  families  deceased  wishes  fast  recovery  wounded,  call  taliban  stop  attacking  civilians  intentionally,"  said  statement. 