 government  congenital  fear  establishing  social  safety  net  prioritizes  helping  people  need.  come  manner  cockamamie  schemes  widely  shunned  people  supposed  benefit  them.  none  schemes  address  hong  kong’s  high  levels  poverty,  growing  wealth  gap.  instead,  every  single  scheme  supposedly  designed  bolster  social  security  safety  net  aimed  people  money,  expected  self-finance  projects.  nothing  really  poor.  [image:  cardboard  elderly]  file  photo:  govhk.  one  schemes  hot  contention  insulting  involves  care  vulnerable  children.  launched  last  year  trust,  now  revealed  grand  total  just  four  people  expressed  interest  taking  part.  idea  scheme  ensure  children  special  needs,  primarily  involving  mental  disability,  can  properly  looked  parents  die  ways  incapacitated.  clearly  need  protection  area  but,  equally  clearly,  will  provided  scheme  requires  minimum  deposit  hk$225,000  subject  annual  fee  hk$21,000.  people  little  money  will  falter  first  hurdle  joining  scheme  resources  will  wondering  fees  high  whether  better  simply  investing  cash  elsewhere.  latest  schemes,  introduced  week,  snappily  titled  policy  reverse  mortgage  programme,  mind-bogglingly  complex  plan  devised  give  loans  people  age  60,  secured  life  insurance  policies.  bottom  line  using  scheme  need  pretty  big  life  insurance  will  work  them.  [image:  policy  reverse  mortgage  programme]  policy  reverse  mortgage  programme.  likely  attract  kind  lack-lustre  response  greeted  recently  launched  so-called  voluntary  health  insurance  scheme,  designed  relieve  pressure  public  health  care  system  luring  people  private  sector  promise  scheme  offers…well,  exactly?  joining  scheme  lower  end  premium  scale  will  find  covers  practically  nothing.  dipped  toes  private  health  care  sector  will  rapidly  hit  fees  afford,  insurance  cover  barely  touches  bottom  strata  private  medical  fees.  upper  end  premium  scale,  premiums  pretty  much  similar  already  offer  health  insurance  companies.  one  benefit  schemes  offer  modest  tax  break…  you’re  taxpayer.  government  reluctant  give  figures  many  people  signed  boondoggle  pretty  certain  response  enthusiastic  heard  now.  [image:  voluntary  health  insurance  scheme]  voluntary  health  insurance  scheme.  heard  response  also  recently  launched  annuity  scheme,  another  half  baked  plan  provide  additional  pension  assistance  elderly  people  bit  cash  spare.  again,  poor  need  apply  scheme  reserved  better  off.  works:  put  money  scheme  get  back  without  interest  consideration  impact  inflation  rest  life.  live  20  years  start  paying  in,  stand  get  back  put  but,  massive  but,  need  65  years  old  can  apply,  thus  need  live  least  85  years  old  anything  extra  comes  back.  also  need  make  improbable  assumption  20  years  monthly  returns  will  still  worth  something  resembling  value  start  scheme.  women  get  smaller  returns  men  assumed  live  longer.  initial  response  attracted  mere  9,410  investors  putting  less  half  amount  targeted  government.  [image:  elderly  population]  hong  kong’s  elderly.  file  photo:  govhk.  bureaucrats  dreamed  schemes  seem  understand  hong  kong  people  far  financially  literate  government  officials  think.  people  fully  understand  mortgage,  annuity  medical  insurance  schemes  give  priority  needs  banks  insurance  companies  issuing  them,  needs  public  placed  firmly  second  place.  special  needs  trust,  well,  it’s  equal  opportunity  waste  space  caters  one’s  interests.  so,  bother  schemes?  answer  government’s  way  avoiding  responsibility  create  proper  social  care  safety  net.  prefers  one-off  handouts  half-baked  social  care  schemes  create  illusion  something,  rather  getting  hard  challenging  work  devising  proper  universal  pension  system  proper  social  care  system,  remove  stigma  one-fifth  hong  kong  people  living  poverty  line.  fortunately,  none  well  paid  bureaucrats  think  schemes  will  ever  use  among  world’s  best  paid  civil  servants,  pensions  envy  counterparts  countries.  so,  appears  entirely  clueless  comes  looking  people  public  sector,  long  senior  level  civil  service  spend  days  ignoring  needs  mere  ordinary  people.  hong  kong  free  press  #pressforfreedom  2019  funding  drive  seeks  raise  hk$1.2m  support  non-profit  newsroom  dedicated  team  multi-media,  multi-lingual  reporters.  hkfp  backed  readers,  run  journalists  immune  political  commercial  pressure.  year’s  critical  fundraiser  will  provide  us  essential  funds  continue  work  next  year. 