 la  leader  targeted  domestic  terror  attack:  fbi  once  again,  rep.  maxine  waters  targeted  domestic  terrorist,  time  "on  scale  rarely  seen  country,"  investigators  say.  paige  austin,  patch  staff  |  feb  22,  2019  4:09  pm  et  |  updated  feb  22,  2019  4:11  pm  et  [image:  authorities  found  fifteen  firearms  1,000  rounds  christopher  paul  hasson's  basement.  ]  authorities  found  fifteen  firearms  1,000  rounds  christopher  paul  hasson's  basement.  (u.s.  district  court  maryland)  los  angeles,  ca  —  u.s.  coast  guard  officer  arrested  planning  domestic  terror  attack  "on  scale  rarely  seen  country"  los  angeles  rep.  maxine  waters  sights,  according  investigators.  fbi  arrested  christopher  paul  hasson  maryland  home  week  ago,  discovering  large  cache  weapons  drugs  inside  home.  court  filings,  investigators  said  hasson  planning  kill  prominent  democrats  including  waters  tv  personalities  like  don  lemon  joe  scarborough.  though  extent  hasson's  alleged  terrorist  plot  alarming,  first  time  waters  targeted  would-be  assassin,  according  investigators.  florida  man  arrested  last  year  allegedly  sending  pipe  bombs  prominent  democrats  included  waters  among  targets,  prosecutors  allege.  july,  month  someone  sent  package  addressed  "anne  thrax,''  san  pedro  man  sentenced  threatening  kill  congresswoman  criticizing  president.  waters'  profile  national  stage  risen  presidency  donald  trump.  she  emerged  one  vocal  critics,  he,  turn,  attacked  intelligence.  chair  house  financial  service  committee,  waters  vowed  obtain  president's  tax  returns.  adversarial  stance  president  made  prominent  target  fox  news  right-wing  radio.  waters  among  number  black  democratic  voices  hasson  honed  on,  according  court  records.  hasson  supporter  white  ethnostate  pacific  northwest,  right-wing  extremist  trope  supported  washington  neo-nazis  decades.  hasson  also  wrote  letter  unidentified  neo-nazi  leader  expressing  support  pacific  northwest  whites-only  state,  according  court  records.  "i  writing  [to]  regards  ideas  behind  north  west  migration  …  i  long  time  white  nationalist,  skinhead  30  plus  years  ago  time  military,"  hasson  wrote.  "we  need  white  homeland  europe  seems  lost.  how  long  can  hold  prevent  n---erization  northwest  whites  wake  forcibly  made  make  decision  whether  roll  die  stand  remains  seen,"  continued.  according  prosecutors,  hasson  planned  attacks  targeting  presidential  candidates  sens.  kirsten  gillibrand,  d-new  york;  elizabeth  warren,  d-massachusetts;  cory  booker,  d-new  jersey;  kamala  harris,  d-california.  "the  defendant  domestic  terrorist,  bent  committing  acts  dangerous  human  life  intended  affect  governmental  conduct,"  officials  u.s.  attorney's  office  maryland  said.  authorities  believe  hasson  stockpiling  weapons  since  2017  preparation  attack. 