 [image:  immigration  america]  immigration  america  full  coverage  immigration  issues  u.s.  shanahan  says  military  won't  leave  border  secureacting  defense  secretary  patrick  shanahan  told  congress  past  week  4,364  military  troops  border,  including  active-duty  national  guard  robert  burnspublished  may  11,  2019  2:55  pm  robert  burns/ap  acting  defense  secretary  patrick  shanahan  speaks  troops  near  mcallen,  texas,  saturday,  may  11,  2019,  military’s  role  support  department  homeland  security’s  effort  secure  southwest  border.  acting  defense  secretary  patrick  shanahan  visited  border  city  texas  saturday  said  intends  accelerate  planning  secure  border  bolster  administration's  ability  accomplish  without  pentagon's  continuous  help.  also  offered  assurances  perhaps  two  dozen  border  patrol  agents  officials  mcallen  border  patrol  station  pentagon  withdraw  military  support  prematurely.  "we're  going  leave  border  secure,"  said,  adding,  "this  identifying  problem.  it's  fixing  problem  quickly."  shanahan  told  congress  past  week  4,364  military  troops  border,  including  active-duty  national  guard.  they  erecting  barriers,  providing  logistics  transportation  service  activities  support  customs  border  protection.  troops  prohibited  performing  law  enforcement  duties.  troops  deployed  border  since  last  october  committed  september.  ala.  lawmakers  pass  bill  banning  virtually  abortions  [image:  [natl]  ala.  lawmakers  pass  bill  banning  virtually  abortions]  alabama  lawmakers  approved  bill  banning  virtually  abortions,  including  women  impregnated  via  rape  incest,  making  act  felony  stage  pregnancy  exceptions.  bill  now  heads  alabama  governor  kay  ivey  sign.  (published  wednesday,  may  15,  2019)  flying  texas,  dismissed  suggestion  active-duty  forces  will  extend  mission  long  haul.  "it  will  indefinite,"  told  reporters  traveling  him.  shanahan  also  said  instructed  two-star  army  general,  ricky  waddell,  develop  plan  soon  will  answer  question:  "how  get  badges  back  border?"  —  reference  ensuring  homeland  security  department  fully  capable  securing  border,  core  mission.  shortfalls  personnel  resources  prompted  dhs  periodically  ask  military's  help  u.s.-mexico  border,  without  plan  fix  underlying  resource  problems.  nyc  mayor  de  blasio  makes  2020  presidential  bid  official  "what  want  dhs  effective  stand  alone,"  shanahan  said,  pentagon  always  available  help  emergency,  past.  dhs  friday  submitted  another  request  pentagon  assistance,  defense  officials  said  saturday.  request,  previously  disclosed,  shelter  detained  migrants,  include  tents  set  secured  undetermined  number  military  troops,  according  officials,  spoke  condition  anonymity  discuss  internal  planning.  shanahan  announced  friday  transferring  $1.5  billion  numerous  defense  projects,  including  $604  million  originally  intended  use  support  afghan  security  forces,  pentagon  counterdrug  fund  will  help  finance  construction  barriers  u.s.-mexico  border.  addition  $1  billion  pentagon  transferred  wall  construction  march.  'tonight':  buttigieg  2020  campaign,  'got'  predictions  [image:  [natl]  'tonight':  mayor  pete  buttigieg  discusses  2020  campaign  'game  thrones'  predictions]  south  bend,  indiana,  mayor  pete  buttigieg  explains  tracked  jerry  seinfeld  make  accept  key  city,  reacts  trump's  nickname  him,  breaks  2020  campaign  platform  shares  analysis  will  claim  iron  throne  "game  thrones."  (published  tuesday,  may  14,  2019)  shanahan  supported  use  active-duty  troops,  addition  national  guard,  bolster  cpb  efforts  handle  surging  numbers  central  american  migrants  seeking  cross  border.  recently  hinted  impatience  lack  long-term  strategy  ensuring  border  security.  congressional  testimony  may  1,  shanahan  said  gen.  joseph  dunford,  chairman  joint  chiefs  staff,  considering  question  long  military  will  needed  border  best  can  support  need.  "the  question  i  trying  answer,"  shanahan  said,  "is,  long  will  border."  added,  "we  really  need  get  back  primary  missions  continue  generate  readiness"  undertake  conventional  military  operations.  trump  provide  rare  look  finances  disclosure  report  may  3,  shanahan  told  reporters  border  crisis  developed  quickly  anyone  anticipated,  putting  extra  pressure  dhs.  "i  think  anybody  thought  bad,  situation  deteriorate  like  has,  distress  high  front-line  (dhs)  employees,"  said.  many  democrats  questioned  use  active-duty  troops  border.  look  tariffs  affect  prices  us  [image:  [natl]  look  tariffs  affect  prices  us]  united  states  china  continue  engage  trade  war,  ways  u.s.  consumers  affected.  (published  monday,  may  13,  2019)  "the  longer  southwest  border  mission  continues,  line  demarcation  starts  blur  terms  drawing  line  saying  military  responsibility,  law  enforcement,  immigration,  internal  security  responsibility,"  sen.  dick  durbin,  d-ill.,  said  recent  hearing.  prelude  trip,  white  house  thursday  announced  trump  intends  nominate  shanahan  defense  secretary,  ending  months  speculation  pentagon  leadership.  served  interim  capacity  since  jan.  1,  unprecedented  period  uncertainty  helm  pentagon.  trump  elevated  deputy  secretary  replace  defense  secretary  jim  mattis,  resigned  december.  trump  pushes  immigration  plan  favoring  'merit'  over  family  white  house  never  explained  took  trump  long  decide  nominate  shanahan,  former  boeing  co.  executive.  trump  said  likes  keep  cabinet  members  acting  status  gives  flexibility,  although  also  frustrates  senate's  efforts  exercise  constitutional  role  providing  advice  consent.  march,  defense  department's  inspector  general  investigated  accusations  shanahan  shown  favoritism  toward  boeing  time  deputy  defense  secretary,  disparaging  boeing  competitors.  investigation  appeared  stall  nomination,  internal  watchdog  wrapped  inquiry  april  cleared  shanahan  wrongdoing. 