 michael  cooper  4  [image:  time  tea:  equality  act  extends  civil  rights  lgbtq  people]  expand  quinn  dombrowski/wikicommons  time  tea:  equality  act  extends  civil  rights  lgbtq  people  michael  cooper  |  march  20,  2019  |  4:00pm  facebook  twitter  email  print  article  little  two  months  ago,  newly  elected  speaker  house  nancy  pelosi  made  promise  gavel  acceptance  speech  pass  equality  act  "to  end  discrimination  lgbtq  americans."  i  discussed  detail  equality  act  important  jan.  17  column,  essentially,  extend  civil  rights  act  1964  lgbtq  americans.  last  week,  pelosi  made  good  statement  officially  introduced  house.  while  equality  act  needs  pass  democrat-controlled  house  also  republican-controlled  senate,  signed  president  trump,  according  pelosi  bipartisan  support.  op-ed  advocate,  pelosi  rep.  david  cicilline  (d-rhode  island),  chief  author  bill,  write,  "we  bipartisan  support  members  congress  strong  support  business  community.  importantly,  overwhelming  support  american  people  —  71  percent  support  equality  act."  among  protections  act  grant  lgbtq  americans  equal  protection  employment,  credit,  housing,  education,  public  accommodations,  federal  financial  assistance  federal  jury  service.  believe  not,  although  many  states  passed  laws  provide  protections  lgbtq,  since  federal  mandate,  states  laws  exist  leave  us  vulnerable  discrimination.  act  also  prevent  small  businesses,  bakeries,  turning  away  customers  lgbtq.  make  sure  transgender  people  access  gender-specific  facilities  well.  finally,  equality  act  prevent  religious  freedom  restoration  act,  protects  religious  freedom,  used  discriminate  lgbtq  community.  op-ed,  magically  titled  "the  equality  act  just  beginning,"  says  fight  lgbtq  equality  will  continue  beyond  act,  referencing  trump's  trans  military  ban.  "we  will  never  rest  full  equality  achieved  lgbtq  community.  will  relentless  work  defeat  president's  discriminatory,  anti-lgbtq  agenda  hateful  attacks  transgender  community,"  pelosi  cicilline  write.  therefore,  equality  act  address  piece  discrimination,  pelosi  cicilline  say  "won't  stop  there"  once/if  act  passed.  op-ed  ends  referencing  stonewall  inn  protest,  one  first  times  lgbtq  community  publicly  fought  back  discrimination  event  many  consider  birth  gay  rights  movement.  "this  summer,  will  mark  50  years  since  lgbtq  americans  took  streets  outside  new  york  city's  stonewall  inn  fight  back  brutality  discrimination,  demand  end  harassment,  persecution  hate.  …  road  stonewall  may  long  —  march  toward  justice,  toward  freedom  toward  equality  will  denied.  hatred  will  never  defeat  pride.  continue  progress,  let  us  remember  words  harvey  milk:  'rights  won  make  voices  heard.'"  indeed,  time  take  major  step  toward  ending  lgbtq  discrimination  all.  bravo  pelosi  sticking  word  making  sure  equality  act  got  ground,  fingers  crossed  becomes  law  sooner  rather  later. 