 u.s.  china  break  talks  without  deal  end  widening  trade  war  don  lee  may  10,  2019  |  4:10  pm  |  washington  [image:  u.s.  china  break  talks  without  deal  end  widening  trade  war]  standing  left,  chinese  vice  premier  liu  he,  u.s.  treasury  secretary  steven  t.  mnuchin  u.s.  trade  representative  robert  lighthizer  friday  washington.  (chip  somodevilla  /  getty  images)  fresh  tariffs  place  president  trump  insisting  he’s  hurry  trade  deal,  top  u.s.  chinese  officials  ended  talks  friday  washington  without  reaching  agreement  providing  word  will  continue  negotiations.  “over  course  past  two  days,  united  states  china  held  candid  constructive  conversations  status  trade  relationship  countries,”  trump  tweeted  friday  afternoon  meetings  concluded.  “the  relationship  president  xi  remains  strong  one,  conversations  future  will  continue.”  trump  added  tariff  hikes  imposed  friday  stay  place  “depending  happens  respect  future  negotiations.”  two  sides  reconvened  friday  morning  last-ditch  effort  previous  night  failed  salvage  deal  trump’s  midnight  deadline  ratcheting  punitive  tariffs  chinese  goods.  moments  higher  duties  took  effect,  beijing  vowed  retaliate  countermeasures,  although  provide  specifics.  new  u.s.  tariff  action  raised  10%  25%  import  tax  $200  billion  chinese  goods,  including  components  used  manufacturing  also  many  consumer  products  clothes,  suitcases  seafood.  trump  threatened  impose  25%  tariffs  rest  chinese  products  coming  united  states,  roughly  additional  $300  billion.  u.s.  trade  representative  robert  lighthizer  said  friday  process  new  tariffs  can  imposed  begin  soon.  process  includes  filing  public  notice  period  public  comments.  treasury  secretary  steven  t.  mnuchin,  also  involved  talks,  told  reporters  discussions  “constructive.”  declined  say  more.  spokesperson  lighthizer  said  trump’s  tweets  stand  official  u.s.  statement  status  trade  negotiations.  chinese  journalists  briefed  china’s  delegation,  led  vice  premier  liu  he,  gave  similar  characterization  talks,  also  noted  two  sides  continue  negotiations  future  beijing.  earlier  friday,  trump  posted  twitter  “talks  china  continue  congenial  manner”  “there  absolutely  need  rush.”  said  u.s.  government  benefiting  tariffs  paid  china,  though  economists  widely  agree  american  importers,  businesses  consumers  bear  cost.  trump  also  suggested  administration  provide  additional  relief  aid  u.s.  farmers,  among  hardest  hit  trade  war  china  retaliated  tit-for-tat  tariffs  targeted  agricultural  goods  united  states. 