 bloomberg  tokyo  (bloomberg)  —  japan  automobile  manufacturers  association  said  it’s  “profoundly  disappointed”  u.s.  president  donald  trump  deeming  imported  cars  parts  national  security  threat,  echoing  statement  made  days  ago  toyota  motor  corp.  although  comments  unusually  strong,  source  surprise:  toyota  president  akio  toyoda  also  chairman  jama,  influential  trade  group.  “we  dismayed  hear  message  suggesting  long-time  contributions  investment  employment  u.s.  welcomed,”  toyoda  said  statement  tuesday.  “as  chairman,  i  deeply  saddened  decision.”  unusually  sharp-worded  statements  reflect  rising  concern  part  japan’s  all-important  auto  sector  ahead  trump’s  state  visit  later  week.  united  states  seeking  leverage  threat  auto  tariffs  reach  trade  deal  that,  among  things,  help  ailing  american  farmers,  japan  said  want  trump  administration  lower  tariffs  auto  parts  industrial  goods.  trump  friday  agreed  commerce  department’s  conclusion  imports  vehicles  auto  parts  threatened  national  security  eating  “american-owned”  carmakers’  market  share  since  1980s.  white  house  set  180-day  deadline  negotiating  deals  japan,  european  union  major  auto  exporters.  japan  accounted  quarter  $208.8  billion  deficit  united  states  ran  rest  world  trading  passenger  vehicles  auto  parts  last  year,  according  commerce  department  data.  trump  last  week  set  goal  reducing  imports  cars,  arguing  reduced  sales  domestic  brands  undermined  u.s.  automakers’  ability  invest  research  development.  “any  trade  restrictive  measures  deliver  serious  blow  u.s.  auto  industry  economy,  disadvantage  u.s.  consumers,  also  adversely  affect  global  competitiveness  u.s.-produced  vehicles  suppress  company  investments  united  states,”  toyoda  said.  japan’s  auto  industry  24  factories,  45  research-and-development  design  centers  39  distribution  centers  28  states,  according  jama.  japanese  carmakers  invested  $51  billion  manufacturing  facilities  provide  93,000  direct  american  jobs,  group  said.  u.s.  automakers  meanwhile  retreat  overseas  markets  they’ve  long  struggled  earn  profits.  ford  motor  co.  announced  2016  shutter  operations  japan  end  year.  general  motors  co.’s  brands  registered  fewer  1,600  vehicles  country  last  year,  according  japan  automobile  importers  association.  toyota  stake  among  japanese  automakers  united  states,  sells  23  percent  vehicles,  compared  21  percent  home  market.  speech 