 updated  6  p.m.:  revised  include  additional  comments  one  booker's  family  members.  dallas  police  said  tuesday  fatal  shooting  muhlaysia  booker  bears  similarities  two  attacks  transgender  women  last  year.  booker,  22,  found  dead  saturday  street  far  east  dallas,  killing  prompted  demands  stronger  protections  transgender  people.  [image:  maj.  vincent  weddington  said  tuesday  dallas  police  investigating  whether  three  attacks  trans  women  linked.(vernon  bryant/staff  photographer)]  maj.  vincent  weddington  said  tuesday  dallas  police  investigating  whether  three  attacks  trans  women  linked.  (vernon  bryant/staff  photographer)  maj.  vincent  weddington  said  investigators  looking  possible  connections  two  cases  —  oct.  21  slaying  april  stabbing  victim  survived.  two  three  cases,  victims  area  spring  avenue  lagow  street  just  attacks,  weddington  said.  two  victims  gotten  car  someone,  third  let  someone  car.  october  case,  29-year-old  brittany  white  found  fatally  shot  vehicle  parked  7100  block  gayglen  drive,  near  south  jim  miller  road,  southeast  dallas.  police  find  homicide  victim  vehicle  southeast  dallas  street  booker's  body  found  six  miles  north  there,  7200  block  valley  glen  drive  near  ferguson  road.  april  attack,  26-year-old  transgender  woman  repeatedly  stabbed  left  dead  just  8  a.m.  april  13  2800  block  troy  street,  south  dallas.  woman  survived  provided  information  attacker,  police  released  detailed  description  man.  weddington  said  investigators  found  definite  link  among  attacks.  federal  authorities  helping  determine  whether  cases  meet  standards  prosecuted  hate  crimes.  police  said  also  looking  possible  ties  another  case,  though  department  classified  unexplained  death.  transgender  female's  body  found  field  2900  block  wilhurt  avenue  east  oak  cliff.  relatives  two  victims  immediately  cast  doubts  theories  cases  related.  terry  brown,  mother  victim  october  attack,  said  certain  killing  robbery,  hate  crime.  suspects  knows  men  involved  believes  motive  steal  insurance  settlement.  although  police  described  victim  transgender  woman,  said  child  identified  gay  man,  liked  wear  dresses  wigs  went  men.  also  said  though  son  publicly  identified  brittany  white,  identified  traylon  brown.  quan  booker,  muhlaysia  booker's  aunt,  said  thinks  niece's  transgender  nothing  killed.  "this  personal,"  said.  said  niece  never  gotten  car  someone  know  well.  said  believes  police  trying  connect  cases  "satisfy  public."  booker's  slaying,  victim  brutal  beating  east  oak  cliff  apartment  complex.  video  assault,  police  called  "disturbing,"  shared  widely  social  media.  man  beat  transgender  woman  offered  $200,  dallas  police  say  affidavit  [image:  muhlaysia  booker]  muhlaysia  booker  booker  told  police  attack  happened  backed  car  april  12  parking  lot  royal  crest  apartments.  video  shows  men  punching  stomping  her.  one  man,  29-year-old  edward  thomas,  charged  aggravated  assault.  two  suspects  named  thomas'  arrest-warrant  affidavit  charged  crime,  including  one  accused  stomping  booker's  face.  booker,  suffered  concussion  broken  wrist,  told  police  attackers  yelled  homophobic  slurs.  police  said  time  considering  possibility  attack  hate  crime.  muhlaysia  booker  killed,  'looking  forward'  life  brutal  assault,  friends  say  police  said  leads  booker's  killing,  said  evidence  linking  thomas  crime.  friends  said  healing  weeks  since  attack  living  hotel  room  paid  abounding  prosperity,  nonprofit  group  assists  black  lgbtq  people  dallas.  leslie  mcmurray,  transgender  education  advocacy  coordinator  resource  center  dallas,  said  police  investigation  reflects  dangers  transgender  people  face.  however,  cautioned  authorities  confirmed  cases  linked.  "all  information  really  connect  together,  pretty  dangerous  place  be,"  said.  "but  can  said  lot  places  across  america  transgender  pretty  much  anywhere  carries  risks."  candlelight  vigil  booker  will  7:30  p.m.  wednesday  mildred  l.  dunn  park,  3300  carpenter  ave.  funeral  set  next  week.  police  officials  plan  discuss  department's  lgbtq  community  outreach  efforts  town  hall  meeting  6:30  p.m.  thursday  resource  center,  5750  cedar  springs  road.  anyone  information  may  help  investigators  may  call  crime  stoppers  214-373-8477.  staff  writers  tom  steele,  sara  coello  lavendrick  smith  contributed  report. 