 pooh’  post  spotlights  taiwan’s  exclusion  wha  pooh  bruiser:  representative  office  munich  used  cartoon  show  world  china  bullies  taiwan,  political  cartoons  popular  west  staff  writer,  cna  winnie  pooh  bullies  formosan  black  bear  entrance  cartoon  posted  yesterday  facebook  page  taiwan’s  representative  office  munich,  germany.screen  grab  taiwanese  trade  office  munich’s  facebook  page  cartoon  posted  facebook  taiwan’s  representative  office  munich,  germany,  meant  elicit  reactions  taiwan’s  lack  invitation  annual  world  health  assembly  (wha),  also  drawn  attention  social  media.  cartoon,  posted  office  may  4,  bears  caption:  “a  picture  worth  thousand  words”  shows  man  winnie  pooh  costume  bullying  formosan  black  bear  t-shirt  reads:  “health  for  all,  taiwan  can  help.”  while  stated  post,  formosan  black  bear  endemic  species  cherished  symbol  taiwan,  winnie  pooh  character  used  mock  chinese  president  xi  jinping  (???).  references  xi  “pooh”  began  2013  photograph  showing  chinese  leader  walking  then-us  president  barack  obama  turned  online  meme  featuring  portly  winnie  pooh  walking  lanky  tigger.  posted  cartoon,  two  figures  stand  outside  door  sign  reads:  “world  health  organization,”  suggesting  china  blocked  taiwan’s  bid  attend  wha,  held  may  20  28  geneva,  switzerland.  “one  country  blocking  taiwan’s  participation  observer  world  health  assembly,  thereby  ignoring  taiwan’s  23  million  people,  right  health  like  everyone  else,”  representative  office  said  message  posted  mandarin,  german  english.  “but  disease  knows  borders,”  added.  “in  particular,  emerging  infectious  diseases  pose  major  threat  human  health  must  solved  together.”  “unfortunately,  without  taiwan’s  participation,  gap  global  health  network  must  closed,”  post  read.  “please  support  taiwan’s  bid  participate  observer  world  health  assembly,”  said.  while  office’s  facebook  page  3,500  likes,  post  yesterday  afternoon  gained  1,300  likes  530  shares.  political  cartoons  quite  popular  western  society,  office  wanted  use  cartoon  inform  world  taiwan’s  plight  face  pressure  beijing,  office’s  social  media  manager  said.  cartoon,  designed  taiwanese  student  enrolled  germany,  attempted  “break  language  barrier”  give  people  understanding  taiwan’s  situation.  taiwan  hoped  attend  year’s  wha  observer,  2009  2016,  china  blocked  inviting  taiwan  wha  since  2017,  following  president  tsai  ing-wen’s  (???)  election.  china  openly  admitted  obstruction,  ministry  foreign  affairs  spokesman  geng  shuang  (??)  saying  monday  beijing  opposed  taiwan’s  participation  year’s  wha  taiwan’s  refusal  accept  beijing’s  “one  china”  principle.  eight  years  taiwan  participated  wha,  observer  name  “chinese  taipei”  help  us  amid  better  relations  china  then-chinese  nationalist  party  (kmt)  administration.  story  viewed  2251  times.  comments  will  moderated.  remarks  containing  abusive  obscene  language,  personal  attacks  kind  promotion  will  removed  user  banned. 