 monday  brought  another  round  potent  thunderstorms  -  complete  large  hail,  strong  winds  tornado  warnings  -  across  panhandle  south  plains.  national  weather  service  placed  several  counties,  including  much  panhandle,  tornado  watch,  calling  “particularly  dangerous  situation.”  weather  service  said  storm  system  move  western  arkansas.  threat  severe  weather  will  continue  tuesday.  it’s  latest  round  severe  weather  strike  region  spate  tornadoes  raked  southern  plains  friday  saturday,  leaving  widespread  damage  people  injured.  points  east  seeing  worse  monday  evening.  school  districts  oklahoma  city,  nearby  norman  elsewhere  canceled  classes  forecasts  also  called  hail  wind  gusts  80  mph  (128  kph)  oklahoma.  flood  watch  effect  greater  oklahoma  city  region.  strong  winds  hail  forecast  west  texas  school  districts  abilene  elsewhere  sending  students  home  early.  national  weather  service  amarillo  issued  hazardous  weather  outlook  texas  oklahoma  panhandles  chance  severe  storms  expected  increase  evening  tuesday.  thunderstorms  will  possible  wednesday  night  weekend,  possibly  severe.  central  eastern  portions  panhandle  saw  monday’s  severe  weather,  baseball-size  hail  reported  one  line  storms  early  monday  afternoon  south  dumas  just  east  four  way.  “most  will  north  west  amarillo  itself,  focus  eastern  third  panhandle,”  mark  fox,  meteorologist  national  weather  service  amarillo,  said  early  monday  evening.  “they’re  going  see  bulk  severe  storms  afternoon  heavier  rain  later  tonight.”  scattered  storms  prompted  tornado  warnings  throughout  day  panhandle  northern  south  plains,  including  collingsworth  county,  immediate  reports  tornado-related  damage.  tuesday  generally  expected  calmer,  said  fox,  light  possibility  rain.  however,  chance  severe  weather  later  week,  though  may  strong.  “wednesday  looks  ok,  another  chance  rain  comes  back  wednesday  night  thursday,”  said  fox.  “it  might  severe  weather,  ingredients  aren’t  quite  strong  us  today.”  fox  also  encouraged  residents  plan  ready  bad  weather  throughout  month.  “it’s  may,  time  year  severe  storms  can  happen  almost  day,”  said  fox.  “make  sure  plan  ready  storms  come  through.”  east,  tinker  air  force  base  near  oklahoma  city  evacuated  several  planes  military  installations  anticipation  storm  damage.  meanwhile,  state  workers  several  oklahoma  counties  sent  home  early  monday,  sixth  anniversary  tornado  moore,  south  oklahoma  city,  killed  20  people.  oklahoma  gov.  kevin  stitt  said  statement  state  emergency  operations  center  activated  urged  motorists  drive  around  barricades  flooded  roadways.  oklahoma  city,  emergency  management  officials  opened  multi-agency  coordination  center,  underground  bunker  city’s  northeast  side  serves  clearinghouse  coordinating  information  severe  weather  events  major  emergencies.  flights  will  rogers  world  airport  oklahoma  city  canceled  avoid  damage  aircraft  possibility  extended  delays  elsewhere. 