 prime  minister  shinzo  abe  u.s.  president  donald  trump  unlikely  issue  joint  statement  meet  tokyo  later  month,  apparently  avoid  exposing  differing  views  bilateral  trade  north  korea  issues,  japanese  government  sources  said  saturday.  joint  statements  legally  binding  treated  important  diplomatic  document.  talks  abe  trump  arranged  may  27  upon  trump’s  visit  japan  first  state  guest  meet  emperor  naruhito.  according  sources,  abe  trump  facing  difficulties  striking  deal  bilateral  trade  agreement  launched  april,  washington  seeking  reduce  hefty  u.s.  trade  deficit  japan.  longtime  security  allies  also  found  different  pages  comes  dealing  pyongyang  following  recent  launch  short-range  ballistic  missiles.  japan  protested  move  violation  u.n.  resolutions  trump  reportedly  said  regard  “breach  trust”  north  korea.  given  divide,  japanese  u.s.  governments  believe  differences  great  enough  joint  statement  feasible  time,  sources  said.  trump’s  predecessor,  u.s.  president  barack  obama,  visited  japan  2014  state  guest,  two  governments  crafted  joint  statement  touched  on,  among  issues,  u.s.  defense  commitment  extending  japanese-controlled  senkaku  islands  east  china  sea,  china  claims  territory.  instead  issuing  document  time,  japanese  government  plans  showcase  “strong  relationship  trust”  abe  trump  holding  joint  news  conference  talks,  sources  said.  two  will  also  watch  live  sumo  bouts  together  tokyo’s  ryogoku  kokugikan,  foreign  ministry  source  said  government  plans  explain  public  need  prepare  new  statement,  two  countries  issued  one  following  leaders’  summit  february  2017  washington.  trump  will  visit  japan  first  lady  melania  trump  four  days  may  25.  trumps  expected  meet  new  emperor,  ascended  chrysanthemum  throne  may  1,  attend  state  banquet  held  imperial  palace.  abe  trump  also  plan  play  golf  inspect  maritime  self-defense  force’s  helicopter  carrier  kaga. 