 evolved  late-session  issue  won’t  go  away,  one  there’s  general  agreement  there’s  problem  paralyzing  differences  texas  house  solution,  75  minutes  prior  midnight  deadline  deal  it.  what’s  stake  freedom  thousands  texans  year.  i  told  last  sunday’s  column  odd  —  even  texas  legislature  standards  —  history  legislation  concerning  reality  texans  can  arrested  jailed  offenses  can’t  jailed  convicted.  they’re  class  c  misdemeanors,  lowest  form  criminal  charge,  include  traffic  offenses.  quick  rewind:  may  8,  texas  house  voted  126-20  final  approval  bill  limiting  cops  can  arrest  somebody  class  c  misdemeanor  charge.  but,  amid  confusion,  motion  reconsider  approved,  bill  went  55-88.  may  10,  effort  re-reconsider  bill  made  friday  evening  members  headed  home  prior  adjournment.  motion  reconsider  bill  prevailed  two  votes,  close  enough  roll  call  verification  showed  27  members  originally  shown  voting  actually  chamber.  final  verified  vote  two  short  needed  reconsider  bill.  end  effort.  thought.  happens  session’s  closing  days  —  tuesday  last  day  house  take  initial  votes  senate-approved  bills  —  supporters  defeated  bill  looked  tack  still-breathing  legislation.  rep.  joe  moody,  d-el  paso,  found  late  monday  night  inconsequential  senate  bill  made  technical  corrections  criminal  case  record  keeping.  moody  house  sponsor  measure,  senate  bill  815.  late  monday,  won  voice-vote  approval  bill  amendment  provision  make  cops  think  twice  hauling  somebody  class  c  misdemeanor  charge.  moody’s  amendment  said  cases  person  arrested  “a  misdemeanor  punishable  fine  only,”  magistrate  handling  case  “shall  dismiss”  unless  arresting  officer  provides  record  shows  arrest  necessary  “a  clear  present  danger  public  safety  ...  required  person  taken  custody  time.”  also  allow  arrest  people  refuse  sign  citation  promising  pay  fine  show  court.  bottom  line:  get-out-of-jail-free-of-charges  card  cop  can’t  show  arrest  involved  clear  present  danger.  potentially  powerful  stuff.  powerful,  opponents  said  tuesday  bill  amendment  came  final  vote.  moody  made  clear  amendment  didn’t  go  nearly  far  bill  died.  said  help.  “i  police,”  said,  “but  i  unlimited  police  power.  overwhelming  majority  police  officers  good  people  want  good  things  community.  good  people  still  people.  “people  sometimes  make  mistakes.  people  sometimes  let  emotions  get  better  them.  people  sometimes  lose  sight  fact  get  important  destination,”  moody  said.  mentioned  woman  whose  2015  death  waller  county  jail  cell  jailed  failure  signal  lane  change  (a  class  c  misdemeanor)  ruled  suicide.  “whatever  think  everyone  involved  case  behaved,”  said,  “the  fact  sandra  bland  alive  today  system  hadn’t  allowed  ticket  become  arrest.”  moody  called  amendment  “incremental  change”  something  needs  broader  solution.  rep.  phil  king,  r-weatherford,  acknowledged  problem  spoke  change.  “mr.  moody  working  problem  that’s  issue,  real  issue,”  king  said.  “but  he’s  trying  address  fixing  wrong  way,  creates  lot  problems  law  enforcement  world.”  texas,  king  said,  “way,  way,  way  many  people  sitting  jails  today,  thousands  sitting  jails  texas  today,  class  c  misdemeanors.”  said  “vast,  vast,  vast  majority”  arrested  subsequent  traffic  stops  found  unpaid  traffic  fines.  solution  that,  said,  lower  cost  traffic  tickets,  can  escalate  crippling  financial  burden  texans  land  jail.  and,  king  said,  “there’s  just  times  people  need  go  jail.  leave  there,  even  though  it’s  class  c  misdemeanor  arrest.  just  times  people  need  go  jail.”  cited  fights  low-level  offenses.  king  said  requirement  record  showing  clear  present  danger  burdensome  police.  time  came  vote  bill  moody  amendment,  issue’s  rocky  ride  legislature  continued.  bill  temporarily  passed  debate  voice  vote  late  monday  failed  final  70-74  vote,  close  enough  another  roll  call  verification.  verification  showed  70-70  tie.  takes  majority  vote  advance  bill.  tie  loss,  meaning  bill  fell  one  aye  vote  short  passage.  looked  like  end  that.  but,  what’s  becoming  recurring  story  line  topic,  one  life  late  tuesday  75  minutes  legislative  deadline.  moody  working  floor  revised  version  amendment.  house  ok’d  yet  another  reconsideration  topic,  nobody  objected  new  amendment.  “we  now  broadened  language  make  sure  breach  peace  included,  danger  public  included,  failure  identify  included,”  moody  said,  listing  situations  amendment  allow  arrests  class  c  misdemeanors.  “all  things  heard  mics  earlier  today,  they’re  included  amendment,  i  move  adoption.”  house,  eager  get  bills  prior  midnight  deadline,  quickly  voted  81-52  approval  bill  new  amendment.  it’s  just  way  things  sometimes  work  texas  house.  amended  bill  now  goes  back  senate  where,  sometime  prior  end  session  may  27,  we’ll  find  texas  legislature  can  indeed  agree  solution  problem  almost  everyone  seems  agree  needs  one. 