 city  vancouver  says  paid  debt  incurred  finishing  olympic  village  southeast  false  creek.  share  adjust  comment  print  another  sign  politicians  full  campaign  mode  november’s  municipal  election:  monday  city  announced  finally  sold  last  remaining  units  olympic  village  .  good  news  selling  last  67  condos  aquilini  group,  city  finally  gotten  long-term  debt  mess  created  millennium  developments  failed  live  pledge  build  athletes  village  time  2010  winter  olympics.  what’s  really  interesting  city  now  seems  managed  discount  pessimistic  views  vision  vancouver  coun.  geoff  meggs,  mused  2011  city  might  end  never  recovering  money  invested  took  project,  finished  development  began  selling  units  post-olympics.  he  also  raises  villlage  financing  issues  regularly  personal  blog,  including  one  year  ago,  “solving  sam  sullivan  olympic  village  problem,  $100  million  time”  ,  just  former  mayor  running  election  provincially.  (sullivan  won.)  well,  sure,  city  says  today  fact  fully  pay  $630  million  loan,  got  additional  $70  million  aquilini,  will  put  (not  surprisingly)  affordable  housing  programs.  but,  sure,  politics  still  alive  well  vancouver;  less  hour  city  posted  press  release,  vision  vancouver  (the  political  arm  mayor’s  party  outside  city  hall)  came  along  one  own,  reminding  people  sullivan’s  non-partisan  association  council  day  got  city  mess  first  place.  mere  three  minutes  that,  i  got  personal  message  mayor  gregor  robertson  (well,  realy  canned  political  message  since  i  mailing  list)  virtually  screaming  good  news.  (oh,  way,  don’t  forget  donate  .  .  .)  (for  historical  purposes,  i  note  coalition  progressive  electors  government  larry  campbell  power  olympic  bid  signed,  committing  city  building  village  first  place.  city  council  also  didn’t  write  financing  agreement  millennium  fortress,the  new  york  hedge  fund  suddenly  developed  cash  flow  shortage  middle  2008  meltdown.  sullivan’s  npa  council  sign  loan  guarantees  millennium  fact  city  continued  hold  ownership  southeast  false  creek  lands  olympics.  requirement  city’s  agreement  hold  games,  frankly,  hammer  expected  hold  millennium  finish  project  first  place.  history  showed  may  astute  decision,  since  village  came  finished  vision  now  good-news  story  just  heads  towards  election.)  hey,  that’s  politics.  here  back-to-back  press  releases,  different  spins,  along  canned  message  mayor.  read  get  ready  election  .  .  .  city  vancouver  news  release  april  28,  2014  final  sale  olympic  village  wins  gold  vancouver  taxpayers  city’s  borrowed  funds  repaid  city’s  interest  olympic  village  sold;  debt  paid  city  vancouver  officially  paid  entire  $630  million  debt  olympic  village  development,  well  recovered  additional  $70  million.  working  receiver,  ernst  &  young,  city  sold  remaining  interest  last  67  condominium  units  olympic  village  development  vancouver-based  aquilini  group  (ag)  $91m.  ends  city’s  involvement  olympic  village  project.  “this  good  deal  taxpayers,  pays  olympic  village  debt  many  thought  happen,”  said  vancouver  mayor  gregor  robertson.  “as  mayor,  i’ve  determined  ensure  taxpayers  left  hook  single  cent.  i  proud  say  achieved  goal,  done  way  created  thriving  waterfront  neighbourhood.  “it  took  lot  work  get  point,  it’s  great  news  vancouver  taxpayers  we’ve  paid  olympic  village  debt  recovered  additional  $70  million  go  towards  community  amenities  public  infrastructure.  now  officially  done  involvement  project.”  “the  city  shown  sound  business-like  leadership  made  olympic  village  project  attractive  investment  we’re  pleased  investing  great  neighbourhood,”  said  francesco  aquilini,  managing  director  aquilini  group.  “mayor  robertson  vancouver  city  council  helped  finance  vibrant  community  now  one  popular  places  live  vancouver.  aquilini  group  pleased  can  part  neighbourhood.”  current  success  village  made  possible  combined  efforts  of:  ·  receiver,  ernst  &  young,  took  strategic  sale  management  village  november  2010,  including  leasing  occupancy  strategy  village’s  commercial  space;  ·  rennie  marketing  systems,  successfully  marketed  sold  737  market  condominium  units.  work  ernst  &  young  rennie  marketing  systems  led  complete  100%  occupancy  commercial  space  village,  94%  occupancy  residential  condominium  units.  “the  city  worked  hard  ensure  debt  olympic  village  development  fully  paid  back  taxpayers  protected,”  said  kevin  brennan,  senior  vice  president,  ernst  &  young.  “the  final  resolution  file  city  significant  achievement,  given  extent  financial  risk  facing  city  2009,  obligation  complete  athlete’s  village  2010  winter  games.  since  february  2009,  city  took  loan  fortress  credit  corp,  number  steps  taken  ensure  taxpayers  protected  efforts  made  recover  costs.  these  included:  ·  obtaining  low  interest  rates  city’s  borrowed  funds  used  finance  village;  ·  successful  sale  receiver  market  rental  buildings  commercial  strata  space;  ·  recovery  successful  sale  32  properties  part  settlement  financial  guarantees  provided  millennium  development  group  city’s  loan.  village,  north  america’s  first  leed  platinum  community,  designed,  developed  constructed  millennium  development  group  led  peter  sharam  malek.  project  achieved  record  30  months  commencement  construction  opening  2010  olympic  winter  games.  situated  former  industrial  site,  catalyst  revitalization  surrounding  neighbourhood  recently  awarded  2013  urban  land  institute  award  urban  open  spaces.  -30-  vision  vancouver  media  release  april  28,  2014  olympic  village  debt  repaid,  city’s  economic  position  even  stronger,  says  mayor  following  announcement  today  city  paid  entire  debt  olympic  village  recovered  additional  $70  million  community  amenities,  vision  vancouver  mayor  gregor  robertson  says  city’s  economic  position  even  stronger.  “to  pay  olympic  village  debt  big  achievement,  follows  initial  commitment  i  made  mayor  2008:  get  best  possible  deal  taxpayers  fiscally  prudent  bringing  professional  oversight  project,”  said  mayor  robertson.  “there  many  critics  said  happen,  taxpayers  left  big  debt.  “the  npa  said  sell  village’s  affordable  housing,  never  sell  condos  neighbourhood  low-income  housing  it.  proved  wrong.”  2007,  npa-led  city  council  day  approved  deal  city  taxpayers  provide  financial  guarantee  wall  street  hedge  fund  fortress  credit  corp,  part  agreement  finance  construction.  decision  exposed  city  vancouver  entire  financial  risk  project.  mayor  robertson  vision  council  elected,  took  following  steps  bring  transparency  accountability  olympic  village  project:  directed  staff  make  olympic  village’s  finances  public  within  30  days  taking  office  appointed  kpmg  provide  independent  audit  village,  make  public  created  external  advisory  panel  real  estate  finance  experts  provide  advice  project  took  olympic  village  loan  fortress,  negotiating  lower  interest  rates  canada  banks,  saving  taxpayers  estimated  $110  million  vision-led  city  council  also  brought  co-op  housing  federation  bc  manage  252  affordable  housing  units  village,  creating  first  new  co-op  housing  vancouver  decade.  once  criticized  “ghost  town,”  village  now  thriving  neighbourhood  94%  occupancy  rate  residential  housing,  100%  retail  lease  rate.  “the  olympic  village  tough  chapter  city’s  history,  came  stronger,  delivered  financial  win  taxpayers  end,”  said  mayor.  -30-  jeff  —  big  news.  today,  paid  entire  debt  olympic  village  –  recovered  surplus  $70  million  go  towards  community  amenities.  final  67  condos  sold  $91  million.  great  news  vancouver  taxpayers.  vision  first  elected  2008,  olympic  village  mired  secrecy  cost  overruns.  npa  given  financial  guarantee  wall  street  hedge  fund,  irresponsible  move  left  city  taxpayers  shouldering  risk  entire  project.  i  committed  mayor  make  finances  public,  bring  professional  oversight  get  best  possible  outcome  taxpayers.  today’s  news  proves  followed  through.  many  critics  said  we’d  never  get  here.  forget  recovering  surplus  –  city  hundreds  millions  dollars  debt.  npa  said  sell  affordable  housing,  one  buy  condos  neighbourhood  low-income  housing.  wrong.  past  six  years,  stood  us  made  tough  decisions  get  finances  shape.  supported  commitment  build  inclusive  neighbourhood,  252  units  city-owned  rental  housing  village  now  first  new  co-op  vancouver  decade  –  co-op  housing  opposed  npa.  village  thriving.  debt  paid  off.  recovered  surplus  $70  million.  let’s  keep  moving  forward. 