 vancouver—british  columbia’s  former  deputy  premier  bc  liberal  leader  rich  coleman  facing  criticism  speaking  anti-abortion  protest  thursday  —  one  fellow  speakers  compared  procedure  holocaust.  bc  liberal  party,  led  andrew  wilkinson  took  over,  said  remains  pro-choice  —  even  coleman  insisted  later  “did  refer  abortion”  said  “to  things  right  life  …  beginning  life  totally,  totally  wrong.”  just  last  week,  langley  east  mla  landed  hot  water  comparing  ndp  farm  reforms  nazis’  treatment  jews,  later  apologized.  claimed  twitter  endorsing  “national  march  life”  event  abortion-related.  “i  refer  abortion,”  coleman  said  twitter.  “i  judge.  i’m  entitled,  person,  faith.”  “we  value  life  ages,  birth  natural  end,”  coleman  told  victoria  crowd  gathered  part  annual  cross-canada  rallies,  including  large  one  parliament  hill  ottawa.  “the  fact  somebody  wants  things  right  life  end  life,  right  life  beginning  life,  totally,  totally  wrong  me.”  article  continues  below  coleman  joined  legislature  steps  throness,  bc  liberals’  appointed  critic  children  families,  told  anti-abortion  crowd  “don’t  back  don’t  apologize.”  throness  parliamentary  secretary  public  safety  2017;  coleman  served  b.c.’s  public  safety  minister  early  2000s.  requests  comment  coleman  throness  successful,  party  spokesperson  told  star  vancouver  “they  attended  rally  time.”  wilkinson,  bc  liberals’  leader,  tweeted  “while  big-tent  party  includes  many  views  faiths,  position  party  changed  support  woman’s  right  choose.”  explanation  didn’t  cut  joyce  arthur,  executive  director  vancouver-based  abortion  rights  coalition  canada.  said  it’s  “meaningless”  say  mlas’  speeches  time  since  taxpayer  salaries  official  roles  government  opposition.  “they’re  public  figures,  people  see  speaking  assume  they’re  official  capacity,”  arthur  argued.  “you  can’t  say  ‘everyone  party  can  diverse  views,’  they’re  talking  subordinating  women  fetuses  law  —  cost  women  lives.  “making  abortion  illegal,  rallies  want  do,  means  enforced  birth  …  it’s  completely  inappropriate  elected  representative  publicly  oppose  charter  rights  women.”  [image:  rich  coleman  joined  legislature  steps  laurie  throness,  bc  liberals’  appointed  critic  children  families,  told  anti-abortion  crowd  “don’t  back  don’t  apologize.”]  article  continues  below  suggested  bc  liberals  look  federal  liberal  leader  justin  trudeau  example  taking  “harder  line”  comes  balancing  individual  views  parties’  public  commitments  —  publicly  distancing  them.  “it’s  ok  want  so-called  pro-life  politician,  can’t  act  capacity  government,”  arthur  said.  annual  cross-country  protests  denounced  lack  abortion  laws  country  —  ever  since  supreme  court  canada  struck  law  forcing  women  get  permission  hospital  medical  committee,  time  made  mostly  male  doctors,  wanted  end  pregnancies.  those  committees  permit  abortion  continuing  pregnancy  endanger  “life  health”  woman,  court  said  time,  anyone  comply  faced  “potential  criminal  liability  applicant  physician  performs  operation.”  judges  concluded  previous  reproductive  laws  led  “deprivation  pregnant  woman’s  right  security  person.”  new  democrat  mla  shane  simpson  blasted  coleman  throness  twitter,  saying  “have  right  faith”  “right  impose  faith  woman’s  reproductive  rights  including  choice.  calling  for.”  last  week,  coleman  criticized  comparing  holocaust  ndp  government  bill  changing  way  landowners  can  ask  remove  farmland  preservation  status  properties  —  comment  made  legislature  yom  hashoah,  international  holocaust  remembrance  day.  (he  subsequently  apologized  twitter,  party  distanced  remarks  unacceptable,  though  without  naming  made  them.)  b.c.  law  protects  citizens’  right  speak  views  issues  reproductive  health,  exception  within  50-metre  “bubble  zone”  near  health  clinic  providing  abortion  services.  students  life  spokesperson  autumn  lindsay  one  coleman  throness’  fellow  speakers  stage  friday.  compared  abortions  holocaust.  “during  time  holocaust,  people  sent  concentration  camps  …  today  face  similar  problem,”  told  crowd,  applauded.  “people  devalued  killed  …  abortion  facilities  behind  homes,  grocery  stores  schools.  “we  take  action  something;  disrupt  cycle.”  neither  coleman  throness  commented  comparison  time,  condemned  since.n.” 